Работа с переменными:
1 Переменной var_int присвойте значение 10, var_float - значение 8.4, var_str - "No".
2 Измените значение, хранимое в переменной var_int, увеличив его в 3.5 раза,
результат свяжите с переменной big_int.
3 Измените значение, хранимое в переменной var_float, уменьшив его на единицу,
результат свяжите с той же переменной.
4 Разделите var_int на var_float, а затем big_int на var_float. Результат данных
выражений не привязывайте ни к каким переменным.
5 Измените значение переменной var_str на "NoNoYesYesYes". При формировании
нового значения используйте операции конкатенации (+) и повторения строки (*).
6 Выведите значения всех переменных.

Строки:
1 Свяжите переменную с любой строкой, состоящей не менее чем из 8 символов.
Извлеките из строки первый символ, затем последний, третий с начала и третий с
конца. Измерьте длину вашей строки.
2 Присвойте произвольную строку длиной 10-15 символов переменной и извлеките из
нее следующие срезы:
●
первые восемь символов
●
четыре символа из центра строки
●
символы с индексами кратными трем
●
переверните строку
3 Есть строка: “my name is name”. Напечатайте ее, но вместо 2ого “name” вставьте
ваше имя.
4 Есть строка: test_tring = "Hello world!", необходимо
●
напечатать на каком месте находится буква w
●
кол-во букв l
●
Проверить начинается ли строка с подстроки: “Hello”
●
Проверить заканчивается ли строка подстрокой: “qwe”
Списки:
1 Создайте два любых списка и свяжите их с переменными.
2 Извлеките из первого списка второй элемент.
3 Измените во втором списке последний элемент. Выведите список на экран.
4 Соедините оба списка в один, присвоив результат новой переменной. Выведите
получившийся список на экран.
5 "Снимите" срез из соединенного списка так, чтобы туда попали некоторые части
обоих первых списков. Срез свяжите с очередной новой переменной. Выведите
значение этой переменной.
6 Добавьте в список два новых элемента и снова выведите его.
7 Даны списки:
a = [1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89];
b = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13].
Нужно вернуть список, который состоит из элементов, общих для этих двух
списков. -- !не использовать циклы
8 Есть список: [1, 2, 3, 4, 3, 2, 5, 1, 4, 6, 7, 1, 8, 2, 3] оставить в нем только уникальные
значения. !не использовать циклы

Логические операции:
1 Присвойте двум переменным любые числовые значения.
2 Составьте четыре сложных логических выражения с помощью оператора and, два из
которых должны давать истину, а два других - ложь.
3 Аналогично выполните п. 2, но уже используя оператор or.
4 Попробуйте использовать в сложных логических выражениях работу с переменными
строкового типа.
Словари:
1 Создайте словарь, связав его с переменной school, и наполните его данными,
которые бы отражали количество учащихся в десяти разных классах (например, 1а, 1б,
2б, 6а, 7в и т.д.).
2 Узнайте сколько человек в каком-нибудь классе.
3 Представьте, что в школе произошли изменения, внесите их в словарь:
◦ в трех классах изменилось количество учащихся;
◦ в школе появилось два новых класса;
◦ в школе расформировали один из классов.
4 Выведите содержимое словаря на экран.
Преобразование типов
1
Перевести строку в массив
"Robin Singh" => ["Robin”, “Singh"]
"I love arrays they are my favorite" => ["I", "love", "arrays", "they", "are", "my", "favorite"]
2
Дан список: [‘Ivan’, ‘Ivanou’], и 2 строки: Minsk, Belarus
Напечатайте текст: “Привет, Ivan Ivanou! Добро пожаловать в Minsk Belarus”
3
Дан список ["I", "love", "arrays", "they", "are", "my", "favorite"] сделайте из него
строку => "I love arrays they are my favorite"
4
Создайте список из 10 элементов, вставьте на 3-ю позицию новое значение,
удалите элемент из списка под индексом 6
5
Есть 2 словаря
a = { 'a': 1, 'b': 2, 'c': 3}
b = { 'c': 3, 'd': 4,'e': 5}
Необходимо их объединить по ключам, а значения ключей поместить в список, если у
одного словаря есть ключ "а", а у другого нету, то поставить значение None на
соответствующую позицию(1-я позиция для 1-ого словаря, вторая для 2-ого)
ab = {'a': [1, None], 'b': [2, None], 'c': [3, 3], 'd': [None, 4], 'e': [None, 5]}
*1) Вам передан массив чисел. Известно, что каждое число в этом массиве имеет пару,
кроме одного: [1, 5, 2, 9, 2, 9, 1] => 5
Напишите программу, которая будет выводить уникальное число
*2) Дан текст, который содержит различные английские буквы и знаки препинания. Вам
необходимо найти самую частую букву в тексте. Результатом должна быть буква в
нижнем регистре.
При поиске самой частой буквы, регистр не имеет значения, так что при подсчете
считайте, что "A" == "a". Убедитесь, что вы не считайте знаки препинания, цифры и
пробелы, а только буквы.
Если в тексте две и больше буквы с одинаковой частотой, тогда результатом будет
буква, которая идет первой в алфавите. Для примера, "one" содержит "o", "n", "e" по
одному разу, так что мы выбираем "e".
"a-z" == "a"
"Hello World!" == "l"
"How do you do?" == "o"
"One" == "e"
"Oops!" == "o"
"AAaooo!!!!" == "a"
"a" * 9000 + "b" * 1000 == "a"
Условия
1
Дано целое число. Если оно является положительным, то прибавить к нему 1; в
противном случае не изменять его. Вывести полученное число.
2
Даны три целых числа. Найти количество положительных чисел в исходном
наборе.
3
Дан номер года (положительное целое число). Определить количество дней в
этом году, учитывая, что обычный год насчитывает 365 дней, а високосный — 366
дней. Високосным считается год, делящийся на 4, за исключением тех годов, которые
делятся на 100 и не делятся на 400 (например, годы 300, 1300 и 1900 не являются
високосными, а 1200 и 2000 являются).
4
Дано целое число в диапазоне 1–7. Вывести строку — название дня недели,
соответствующее данному числу (1 — «понедельник», 2 — «втор- ник» и т. д.).
5
Единицы массы пронумерованы следующим образом: 1 — килограмм, 2 —
миллиграмм, 3 — грамм, 4 — тонна, 5 — центнер. Дан номер едини- цы массы (целое
число в диапазоне 1–5) и масса тела в этих единицах (вещественное число). Найти
массу тела в килограммах.
Цикл for
1
Даны два целых числа A и B (A < B). Найти сумму всех целых чисел от A до B
включительно.
2
Найти сумму всех натуральных чисел в от A до B
3
Найти произведение положительных, сумму и количество отрицательных
из 10 введенных целых значений.
4
Дан словарь пловцов с их результатами. Напечатать лучший результат
заплыва среди 6 участников.
Бекиш Александр - 21,07
Будник Алексей - 20,34
Гребень Анастасия - 22,12
Давидович Татьяна - 30
Дешук Дмитрий - 24.01
Казак Анна - 28,17
5
Есть массив чисел. Известно, что каждое число в этом массиве имеет пару,
кроме одного: [1, 5, 2, 9, 2, 9, 1] => 5 Напишите программу, которая будет выводить
уникальное число
Цикл while
1
Дано число N. Найти произведение всех чисел от 0 до N.
2
Поле засеяли цветами двух сортов на площади S1 и S2. Каждый год
площадь цветов первого сорта увеличивается вдвое, а площадь второго сорта
увеличивается втрое. Через сколько лет площадь первых сортов будет
составлять меньше 10% от площади вторых сортов.
3
Дано целое число N (>0). Используя операции деления нацело и взятия
остатка от деления, найти количество и сумму его цифр.
4
Деду M лет, а внуку N лет. Через сколько лет дед станет вдвое старше
внука. И сколько при этом лет будет деду и внуку.